Teams Stockholm - 0:00
Jag har gjort research. Ja, du vet att du kan fylla i. Va? Nej, vad roligt. Nej, jag skojar. Jag är en AI-sekreterare för Saturi. Jag skapar automatiskt. Marja. Marja. Hur får vi upp.? . Hej, Joakim. Kan du.? . Va? Va? Ligger du inloggad i Claude nu, eller? Jag tänkte köra nu. Vad säger Claude om det? Jag tänker som du prickade, så står det inte det. Det stod det. Vilken fin släng. Ända den bästa gruppen.

Teams Stockholm - 1:02
Mötes-ID 318. Du ska ha den. Helt rätt. 119. Nej, det är 4 7. Osmidigt, men som du klickar in på, din säkerhet är i mejlen. KZ2. XC.

Teams Stockholm - 1:31
XC3. Litet E. Stort F. Om det kommer upp några här, så kan vi hälsa. Nej. Nu ska vi se. Slå dig ner där. Några som kommer att komma där. Nu måste jag ha den här. Får jag säga en sak på en gång. Nu när jag gick in på den där länken igen. Då funkar inte den. Då har man använt den. Jag har startat om datorn. Gå in på clad.ai istället. Hej. Tjena. Gå in på clad.ai för du har redan använt inbjudningen. Och så får du bara logga in som vanligt istället.

Okänd - 2:18
Okej.

Teams Stockholm - 2:28
Men då står det ju! Vi säger hej Kristoffer, tror jag. - Men då står det ju! Vi säger hej Kristoffer, tror jag. - Ja, du är inloggad i alla fall. Och då kan man, jag kommer visa det här senare, så kan man ändra namn.

Teams Stockholm - 2:53
Har du något nu Jessica? Det låter jättekonstigt som att jag är inne nu. Nu? Det var jag som var lite borta. Kom du in Jessica? Ja, när jag gick in där sådär, då var jag inne. Tack. Då sa den hej Jessica. Om man skrev onboarding så kom man också rätt. Onboarding?

Okänd - 3:20
Okej.

Teams Stockholm - 3:21
Klådfullt AI, onboarding.

Teams Stockholm - 3:29
Ska man avsluta det mötet? Nej, nej det behövs inte. Bara för att Jessica, jag tyckte hon var lite ensam här. Jag ska däremot ansluta. Jag glömde ta till mig klippet. Bara så ni vet. Nu är det Klang med här också, så den transkriberar mötet. Bara så ni vet. Men allihopa, det är veckobrännbild bakom. Ja, men sådär, hörni. Vilket gäng. Det var typ fyra, fem här i de andra grupperna. Det här var lite större. Så bara statuscheck här. Är det någon som inte har kommit in i CLAL ännu? Jag håller på här. Ja, och om du behöver lite stöttning där så hjälper kanske Marja till. Eller jag. Vi får se. Vi får se. Yes. Normalt så har jag tagit en runda runt. Det kommer ta jättelång tid här. Så jag tror att vi struntar i det. Jag kör lite bara. Kommunikation, marknad. Förstått rätt? Ett undantag. Så det kanske blir lite mindre specifikt för dig. Jag ska försöka göra något mer specifikt för er. Kommunikation, marknad. Målet för idag är att Vi ska se till att alla förstår grunderna av plan och känner sig bekanta och bekväma att börja nyttja det som en A-assistent i jobbet till olika områden.

Teams Stockholm - 5:13
Det är målet för idag i alla fall. Jag kommer både att visa lite saker och ni kommer också få göra saker själva. Jag är väldigt öppen för frågor hela vägen igenom. Tanken är att det är också ert tillfälle att börja lära er, vara nyfikna, farhågor. Bara direkt. Och ja, vi ska se. Jag har ju också insett att man inte bara kan jobba med AI, så jag skriver också. Jag tycker det är en central grej i att. Man ska se. Förlåt Jessica, jag kommer aldrig kolla mot dig. För det är så många här. Det går så bra. Jag hör dig. Men vad vill jag säga med det då? Rätt verktyg för rätt saker. AI är ett verktyg för er som förhoppningsvis kommer hjälpa er att kunna göra saker. Men när jag ska förbereda en workshop då kanske jag använder klart lite för att skapa inspiration men sanningen, det jag ska verkligen säga det skriver jag ner på penna och papper. Yes. Men, jag ska dela lite här.

Teams Stockholm - 6:34
Så ni har ju kommit in på något liknande sätt här. Jag tänkte börja med att ställa en fråga för mig. Hej, vem är du?

Teams Stockholm - 6:50
Så, här. så ställer vi en fråga till CLAV som då kommer svara oss att jag är CLAV, en AI-assistent skapad utav Entropic. Det är ett bolag i USA som jobbar med utveckling av den här plattformen och också utveckling av modellen som ligger i grunden. Det är en språkmodell som ger er svar. Språkmodellen ligger i datacenter där man använder massa beräkningskraft för att ge er svar och skapa de här modellerna. Så Det är den första delen. En lite roligare fråga däremot, och den här får ni gärna testa. Eller en annan nyans utav den här frågan. Jag har ett eget program på min dator där jag kan prata till datorn genom att hålla ner en knapp. Ni har inte den. Det finns en dikteringsfunktion på mobilen. Ni har möjlighet att göra lite liknande. Men jag gör det för att det ska gå snabbt under mötet. Ni får gärna skriva en liknande fråga. Har vi tillgång till appen i mobilen också? Ja, absolut. Jag kommer komma in på det lite senare också, men en uppmuntran att ladda ner den så att ni har den nära till hands.

Teams Stockholm - 8:00
Tippa hur vinter-OS i Cortina kommer gå för Sverige. Gör research och en så exakt analys som möjligt. Så då kommer jag få upp texten här. Och ni får gärna, om ni har någon liten specifik idrott eller någon annan nyans på frågan, skriv inte exakt som mig.

Teams Stockholm - 8:46
Jag tycker det är roligt. Ja, så knappa vidare om ni vill. Jag kommer prata lite medans. Jag kommer beskriva processen, det som händer här. Så jag har ställt en fråga för att göra en research och att den ska svara så exakt som möjligt. Det jag får härifrån Claude först är att Claude tänker till lite. Vad är det jag ska göra egentligen? Användaren vill, och ni kan få lite annorlunda. svar. Det är inte exakt det jag får. Även om jag skriver exakt samma fråga två gånger, så kan jag få lite olika svar. Men den har en tankeprocess först, som säger att användaren vill att jag ska tippa hur vinter-OS i Cortina kommer att gå för Sverige. Det vill jag att jag gör en så exakt research som möjligt. För att ta reda på det här, så behöver jag vinter-OS i Cortina som äger rum, Sveriges historiska resultat, Sveriges aktuella form och förväntningar, vilka grenar Sverige brukar vara starkare i. Så det var Claude då, har insett att, det här måste jag gå igenom och förstå, för att kunna ge den här kära användaren ett bra svar i området.

Teams Stockholm - 9:53
Det som, och jag hade ju bett, är,  gör en research och en exakt analys som möjligt. Så jag har varit lite extra taskig där och bett den vara väldigt djup och sen analysera. Så lite sådana ord gör att jag får mer nyans och djup i mina svar allt som oftast. Men det som händer här då är att CLAD i 16 steg har hämtat in källor. Till exempel från er hemsida. spelschema, vintersport. Sen går den vidare och inser att jag måste ju, förlåt, kartlägga Sveriges vinteridrottare. Förlåt, ni ser jättedåligt där längst bak säkert. Så här. Och då inser den att, ja men jag behöver, bra jag har fått information om att vinter-OS 2026 äger rum i Milano-Cortina. Och sen så behöver jag nu leta efter de här delarna. Så den fick svar på sin första fråga och sen har den gjort de här resonemangen då och gjort en till eftersökning, gjort ett till resonemang, en till eftersökning i flera vändor. Och bara för att beskriva lite då så 10, 20, 30, 40, 50, 60, 70, 80, 90 källor. 90 sidor så har Claude varit inne och kollat lite.

Teams Stockholm - 11:17
Finns det någon information här som jag kan ta? för att ge rätt så bra svar som möjligt. Perfekt! Eftersom jag bad om research och omfattande analys så fick jag också det. Prognos. Sverige gjorde sitt bästa vinter-OS i Peking. Det är en bra referens att ha här. 18 medaljer. Och sen så har jag då fått starka medaljchanser för gren, längdskidor, mycket starkt läge, 4-6 medaljer. Skidskytte, mycket starkt läge, 3-5. Ishockey 1-2. Alpint 1-2. Curling 1-2. Puckelpist, osäkert kort. Skicross, försvagat läge. Min prognos, 16-18 medaljer. Optimistiskt. Om allt går optimalt. Pessimistiskt. Slutsats? Okej, sådär. Det var svaret och det var vår liksom. Nej, det där får ni skärpa till er. Fixa formtoppen på rätt människor här. Jag tänkte så här, har vi någonsin varit före Norge? Om det är pengar i. Men, så jag pausar lite här. För det här är den första promten som vi ger Clav. som ändå beskriver hur CLAD fungerar till en rätt djup nivå. Är det någon fundering, någon tanke, något förtydligande som dyker upp i en sådan här process? Som ni undrar?

Teams Stockholm - 12:55
Vi har inte gjort ungefär samma sökning, vi har fått olika resultat. Det visar ju liksom. Jag har fått att vi kan ta tre curlingmedaljer, om det är rimligt. Så man ser direkt att den inte egentligen är tillräckligt bra. Du menar med att den inte ger dig exakt svar, att alla inte får samma svar? Ja, att alla inte får samma. Det beror lite på hur man ställer frågan. Det Claude är begränsad i är att den kommer läsa källor här. Det här är ju heller inte ett exakt svar. Det kan vara en uppskattning allt mellan 12 till 20. Eller hur? Ja, men att tro att vi inte skulle kunna ta tre curlingmedaljer är ju felaktigt. Mm. Ja. Det är en bra input. Jag hör vad du säger. Det kommer till min nästa poäng egentligen. Så som jag ser CLARD. så är det en praktikant. Det är en praktikant som kan hjälpa mig med väldigt mycket. Men jag ser den inte som en mer senior kollega än mig själv. Jag ser det som en praktikant som jag måste vägleda genom att ställa tydliga frågor, tydliga krav och också har jag alltid ansvaret att verifiera allting.

Teams Stockholm - 14:20
Och dubbelkolla källor. Det som är bra med en sån här fråga är att jag inte har någon aning om curling och hur bra Sverige kommer vara. Men du har ju det som en känsla och kan då säga att man pekar klart i rätt riktning. Du kan ju ställa en följdfråga där. Jag är inte säker på att det här stämmer med curling. Kan du göra en djupare analys? Så du kan peka klart i rätt riktning för att du har insett en brist i det här svaret där du behöver mer nyans. Någon annan första fundering som dyker upp? Du tog fram de här källorna hela tiden. Är det bara ett sätt att visa arbetsprocessen? Är det någonting man ska jobba efter och gå igenom? Är det en del av att validera svaret? Behöver jag lägga jobb på de där 16 stegen också, tycker du? Eller vad händer där? Jag tycker att det är intressant, för då börjar jag förstå hur jag fick till mig den här informationen. Så det kan ge mig insikter om jag kollar där. I ett vardagligt arbete kommer ni nog inte göra det så mycket. Däremot, om det är så att ni . vet att det är viktigt att få exakta källor, då skulle jag skrivit det i min prompt eller fråga.

Teams Stockholm - 15:44
Se till att du för varje källa skriver ut den så jag kan klicka in det. Då får jag det i svaret också. Precis. Men annars inte så mycket mer än att vara nyfiken, hur fungerade KLAV här? Det är inte att den magiskt spottar ut information mot oss, utan det är en process hela tiden, hur den arbetar. Ni ansvariga däremot. Största tabben hittills i Sverige var väl Ebba Busch Thor, som gick ut och sa att. Vad sa du? Vi ska inte gå in så djupt. Men hon sa i alla fall, citerade något om något. Och sen så visade det sig att det var falskt. Och sen, det var en AI som sa det till mig. Var hennes ursäkt. Det är en ursäkt när man är partiledare. Men även för er. Men alltså en vuxen människa, tänker jag. Ja, men poängen där är ju att ni som individer. även om ni har fått information till er från en AI, eller från Google, eller från Twitter, eller från Facebook. Det är så mycket information vi har i världen. Men vi aggregerar den informationen, och vi är ansvariga för att stå för det vi kommunicerar, och att vi har gjort vår research och källhänvisning tillräckligt bra.

Okänd - 17:10
Såklart.

Teams Stockholm - 17:12
Det har varit en grej i Nyköping nu, det var någon sorts skolchefsrapport som är inlämnad där tydligen, som hänvisar till källor som inte finns. Så att man ska ju inte heller bara tänka, ta den där källan, utan man måste ju ändå kolla också att det faktiskt står det där. Så att man ska inte bara nöja sig med det heller. För det var också en sån, att de hade bett AI ta fram källorna? Återigen, ska man publicera något är det inte bara för att jag ska få en. Det här är ju en jättebra fråga för att jag ska få en överblick om OS i Cortina. Och hur många modeller man kan tänkas få. Men det är ju en helt okej fråga att det är lite spelrum med. Men vissa saker har man ju inte det, utan då måste man ha exakta källor och då klicka in. Och verifiera, såklart. Praktiska delar då. Vi var redan inne på det, men jag repeterar det. Det finns både webbläsaren, glad.ai. Det finns möjlighet att ladda ner en applikation på telefonen. Vilket jag rekommenderar starkt att ha. Ni kan alltid göra det nu eller sen.

Teams Stockholm - 18:29
Det finns en applikation på datorn, men ni har ju webbläsaren. Så det är inte så att. Applikationen på datorn gör att man kan ha den lite mer nära till hands och man kan även trycka ett snabbkommando så kommer CLAD upp direkt. Liten fördel, men i övrigt ingen skillnad. Så ha den nära till hands på datorn och telefonen. För det det handlar om för er nu de kommande veckorna är att ni ska utvärdera är CLAD en AI-praktikant som jag kan dra nytta utav i min vardag på SOK. Och då är det viktigt att ni Ha det praktiskt nära till hands och kan ställa frågor. Yes. Vi går vidare lite. Det är så, det kan du sluta. Att det är tillgångar du kommer att använda i jobbet. Ja. Så jag vet att det kanske kommer upp frågor om att göra bilder. videos idag eftersom det är marknadskommunikation där. Det kan ju CLAD inte göra. Så det kanske finns speciella ljuscase där man kan ha ett annat verktyg. Men som standard så är det CLAD vi kommer utforska. Fram till efter OS någon gång i vår så ska vi göra en till revision internt hos er egentligen.

Teams Stockholm - 19:47
Och sen så kommer vi utifrån det, vad vi tycker. Vi måste ge det en chans. Summerar vi läget? Fortsätter vi? Eller ska det vara andra värvbutik? Sen är det ju en intern fråga. Naturligtvis arbetsmässigt för några få här i den här gruppen möjligen. Då får ni tala med Johanna om det. Så det finns speciella skäl till att man ska ha något annat för att man ska kunna jobba på ett bra sätt. Ja, absolut. Jag arbetar i ett område, AI, där det händer rätt mycket saker. Så även fram till nästa vår kommer det ha hänt en del saker. Då får man göra ett till beslut. Jag tänkte att vi ska försöka bekanta oss med alla knappar nu. Vad finns här? Nummer ett Uppe till vänster här så har man Toggle Sidebar. Och här uppe så har man en ny chatt. Så då kan man välja att starta en ny chatt. Nu är jag redan inne i en ny chatt. När ska man göra det här då? Primärt, eller är det någon som vill svara? När ska man starta en ny chatt? Tänk om man vill behandla olika ämnen? Då sparar man lite i minnet. Ja, den har ju minnet om allt den har i en chatt.

Teams Stockholm - 21:03
Det har den i minnet för den specifika chatten. Om vi då pratar OS i Cortina i en chatt, och sen så ska vi börja, nu vet jag inte vad nästa OS är, men börja planera för nästa sommar-OS, då borde vi byta ämne. Så helt rätt. Helt rätt. Borde de inte delas upp, det kanske vi kommer till, i olika projekt? Vi kommer dit. Absolut. Så det är inget man måste göra, men vi kommer gå igenom det också. Jessica frågar en sak. Men hur länge, för så har jag upplevt på ChatGPT att det ligger inte kvar  alltså arkiverat, men när man har varit inne i något, hur långt är det arbetsminnet? För nästa gång man går in då säger den att nu måste jag börja om från början. Förstår du? Man kan inte bara ta vid, eller hur funkar det här? Så min upplevelse är att här, nästa knapp, Chats. Här så har jag liksom Ja men låt säga att det här var ju vad jag gjorde på förmiddagen Och Ja men här var det en fråga om transport. Men jag ska kunna Vad pratade vi om? Jag ska kunna gå in här och liksom fortsätta dialogen. Tack. Och här ser du att det fungerar. Nu vill jag inte visa det här.

Teams Stockholm - 22:30
Så vi går för långt framför. Har alla ett eget konto här nu? Eller är det projekten? Kan jag ta del av om någon annan här har pratat kredit? Vi kommer. Vi är för snabba. Det är bra. Jag gillar frågorna. Okej. Men vi är där i och för sig. Jag kan nämna lite om det här. Den här kan vi ta bort. Den gjorde jag på förmiddagen. Jag ångrar att jag sa det. Nej, jag sa det. Ja, jag vet. Ja, du ska det. Nej, det var bara lite. Jo, kanske. Nej, men så här. Man måste våga uttala sina mål. Precis, men det var bara en dum fråga till Claude. Men jag kan ju dels skapa nya projekt. Och projekt, jag vill beskriva det så enkelt som att det är mappar. Och varför har man mappar på en dator? Ja, strukturera, samla information, hålla ordning. Det är samma sak. Med ett annat namn. Så, Your Projects kan jag skapa ett projekt för mig. Jag kan även skapa ett team-projekt. Och jag, Anton och Marja kommer jobba lite för att ta fram. bra teamprojekt som kan vara användbara för alla. Men ni som jobbar med marknad och kommunikation och ni har säkert jobbat tajtare med vissa än andra.

Teams Stockholm - 23:59
Ni kan ju skapa upp ett projekt som ni kan dela med varandra också. För att samarbeta i samma mapp med samma information till exempel. Som då är knutet till vad vi tar fram i CLORD. Vad ser man? Om vi skulle göra ett projekt som heter Fredagsfika, då är det ju det som vi har frontat och tagit reda på information. Då kan vi lägga den informationen till ett team. Ja, absolut. Och då kommer ju det projektet ha full koll på hur fredagsfikan på SOK fungerar. Antagligen den viktigaste händelsen i veckan. Vi går vidare. Nästa knapp. Den här, strunta i den för nu. Jag kommer klicka på den. Det här betyder att man kan koppla in flera andra applikationer till CLAD. På sikt. Till exempel kanske vissa Microsoftapplikationer. Det är en annan fråga som vi måste ta senare. Men jag vill ändå nämna knappen så ni vet vad det är. Artifacts, kommer vi komma in på mer. Det är lika med filer. Att skapa filer. Artefacts har de valt att säga för. Det gör man i utvecklingsspråk. Så tar man fram en artefact. Men det är filer. Hamnar de där oavsett vilket projekt eller vilken chatt du är med i? Ja precis.

Teams Stockholm - 25:32
Vi kan kolla här om. Här har jag då några. Jag tog fram en fil. på förmiddagen här, en AI-policy. Nu vill inte den ladda, varför det? Men jag ska kunna få upp filen, den ligger här bland mina artefakter. Så alla filer som jag tar fram, när jag ber Klada att ta fram en fil, så hamnar det här. Men vi kommer komma in på filer mer sen och beskriva hur man skapar filer. Och sen så har jag då mina chattar här också. Det vi ska göra nu är att vi klickar längst ner här. på SOK CLAD. Eller för mig står det det. För er kommer det stå ett namn möjligtvis. Och sen så ska vi gå in på settings.

Teams Stockholm - 26:29
Och här får jag då möjlighet att säga vad jag heter. Jag kan också D. CLAD, vad den ska kalla mig. Jag kan ju säga att den ska kalla mig Ers Höghet om jag tycker det är trevligt. Men det spelar ingen roll. Ert namn är väl det bästa. Jag har skrivit en sak här. What personal preference should Claude consider in responses? Jag har skrivit svara bara på svenska. Det är det enda jag har gjort. Tänk på att det vi skriver här Det kommer CLAV alltid ha i åtanke i alla era chattar med CLAV. Till exempel kan det vara bra att säga att jag jobbar med kommunikation. Jag har den här rollen på Sveriges Olympiska Kommitté. Det hade kunnat vara bra. För då har CLAV alltid det till hands. Men om du har skrivit sådär och så frågar du såhär, kan du översätta det här till engelska? Vad säger den då? Ja, då skulle jag nog gå med på att göra det till engelska. Den instruktionen skulle slå högre än den här. Tror jag. Men ja, högst sannolikt skulle det vara så. Men även om ni inte får några andra instruktioner så genomför den väl enligt de instruktioner du har?

Teams Stockholm - 27:47
Ja. Du svarar på danska. så kommer ni börja svara på danska i den chatten. Men startar ni en ny chatt så kommer ni fortsätta hoppa tillbaka till ursprungsanvisningen. Ja, precis. Så då kommer den gå tillbaka. Det här är det som alltid ligger i grunden, som ni alltid har med er. Men jag, för att göra det lätt för er, ni behöver inte skriva så mycket där. Men det är bra att känna till att man kan konfigurera hur svaren ska se ut. Och här. Jag vet inte vad ni gillar. Jag gillar inte ljus, jag gillar mörker. Jag är en sån människa. Så man kan ändra det. Sen ska vi gå ner till Capabilities. Kolla så att ni har samma iklickat som jag. Artefacts, ja. Location metadata, det kan också vara bra. Man måste inte dela det. Det är så att CLAD vet att ni befinner er i Stockholm egentligen. För att kunna ge bra svar. Och sen har jag här på memory Search and Reference Chats. Och Generate memory from Chat history. Båda de här delarna, det är egentligen så att ju mer ni använder CLAD Jag tror det var du Jonathan som sa det att ChatGPT känner mig fullt ut.

Teams Stockholm - 29:11
Och det är för att du använder Chat. ChatGPT har sparat minnen! Till exempel att om jag preppade inför finter-OS, så skulle den till slut veta det. Så när jag startar en ny chatt, har du tänkt på att ni har OS i Cortina snart? Så du förbereder för det. Den kommer spara minnen så att den lär känna er och er roll. Vad ni arbetar med, vilka utmaningar ni har löst. Och? Jag har påbörjat ett bettchat-GPT nu, överföra all relevant information om mig, så att jag kan få in det i. Och då kan du ju bara säga till Claude att spara det här i ditt minne. Då kan ju du be Claude att göra det, så kommer det dyka in här. Du kan ju också be KöttGPT att summera till klotet. Ja, precis. Ja, det var okej. Ja, precis. Jag behöver börja prata med dem, så kommer de börja prata skit om det här sen. Sen, Experimental, så ska vi välja Code, Execution and File, Creation. Det ska vara iklickat. Man måste välja mellan de här fram och tillbaka, tyvärr. Men. Code Execution and File Creation. Det vi kan skapa är dokument, spread sheets, presentationer, pdf-er och datarapporter.

Teams Stockholm - 30:39
Så ha den iklickad. Skills är en ny grej som kom ut igår, så jag vågar inte säga något om det. Det kommer jag och Anton återkoppla senare. Vi klickar på New Chat igen. Då har vi gått igenom allt i vänsterkolumnen. Alla knappar där och även de relevanta inställningarna. Ni ska inte behöva gå in så mycket inställningar igen. Nu går vi igenom chattfönstret här, själva centerdelen. Vi klickar på plusset först. Här har vi då möjlighet att ladda upp filer. Då kan man ju ladda upp alla de flesta typerna av filer. Textfiler, pdf-er, powerpoints, Excel. Säkert en hel del andra också. Men obskyra filer kanske inte fungerar. Om man har gjort en CAD-ritning eller något konstigt kanske inte det funkar. Men de flesta vanliga som ni springer på. Garanterat. Man kan också ta en skärmbild. Och man kan också välja vilket projekt jag ska använda. Vi kommer komma in mer på projekt senare. Men man kan välja det där, så känn till det. Nu går vi till nästa knapp. Search and tools. Det här är en intressant del för er. Use style.

Teams Stockholm - 32:19
Här ser vi att vi har olika typer av hur CLAD ska formulera sig. För er som jobbar med kommunikation, så tror. Jag måste bara få bort en sak här. Så. Beroende på vad ni skriver, så kanske ni vill ha en speciell stil. För de som kommer ännu längre, så kan man då skapa en egen stil. Jag kommer bara visa det här för er, för ni har säkert en tanke. Ni kanske har ett dokument om hur man skriver, kommunicerar, på SOK till och med. Då skulle man ju kunna lägga till hur ni skriver. Då kan man ladda upp hur er. Inte grafiska profil, vad säger man? Tonalitet. Ja, sådana grejer. Ni är mycket bättre på det än mig. Då kan man ladda upp det och få CLAD att genom att ni väljer det här, Use Style, och då kommer ni få upp er egna SOK-tonalitet. Och sen väljer ni den. Och när ni ska förbereda för ett pressmeddelande eller liknande, så kommer den matcha er bättre. Så det är bra. Jag brukar inte använda de här så mycket själv. Jag tycker att normal funkar allt som oftast. Men om det är så att man vill lära sig något, till exempel.

Teams Stockholm - 33:49
Då kanske man vill att Glad ska vara mer utbildande. Då kan man välja learning. Om man vill att Glad ska vara kortfattad, ja men då kanske man väljer det. Om man ska kommunicera med Internationella Olympiska Kommittén, jag kan gissa att de är lite formella. Då kanske man väljer formellt, om man ska skriva ett business-tråkigt, fyrkantigt mail. Men normala funkar allt som oftast, och sen kan man ju peka i plan och rätt riktning istället. Så det är ett formellt svar på den här frågan? Ja, precis. Så använder jag det mest, ska jag vara ärlig med. Men för er så tror jag verkligen att det finns, att det är bra att lägga in en speciell stil för speciellt era pressmeddelanden. Jag vet inte, ni har olika roller här också. Men för att det ska låta som er. Det är huvuddelen. Yes. Och här har vi en del. Extended thinking. Jag skulle säga att ha på den som standard. Det är även den här knappen. Ni ser klockan här. Så varför ska man ha extended thinking på? Vad tror ni? Att den kommer ta längre tid för att hitta så exakta och djupa svar som möjligt. Ja, precis.

Teams Stockholm - 35:19
Och ibland så behöver man ju inte det. Men allt som oftast vill vi det. Det betyder egentligen att vi får mer intelligens. Jag hade på det på min första fråga, och ni såg att Claude gick igenom väldigt många steg. Om jag inte hade haft det, då hade jag inte fått lika många steg och kanske lite lägre kvalitet utav svaret. Högst troligen hade det varit så. Så låt oss testa det. Vi kan slå på thinking. Sen försöker vi ge Claes en något lurigare fråga. Jag ska tänka här. Berätta om SOKs intäkter och omsättning de tio senaste åren. Kan du ta fram exakt data och presentera det i text för mig? Så nu försöker jag ge en något lurigare fråga, den måste gå igenom och försöka hitta och analysera. Vi får se om den lyckas här. Den kommer nog lyckas till en viss. Ni får gärna testa här själva om ni har någon egen fråga där ni känner att ni behöver lite extra resonemang. Om man har lagt upp dokument, söker den i dem också? Ja, absolut. Då hade du fått ett superbra svar. Så jättebra input där. För att jag skulle få ett så bra svar här som möjligt så skulle jag behövt ge CLAD rätt kontext.

Teams Stockholm - 37:05
Så nu försöker ju CLAD hitta årsredovisningar och det är inte säkert att de är publikens. Så jag är osäker på vad jag kommer få för svar. Men. Om jag hade laddat upp dem, då hade ju CLARD kunnat hoppa in rakt mot att analysera filerna istället, och lagt sin intelligens på att analysera filerna och presentera. Så kontext, alltså informationen, som vi ger CLAD är verkligen A och O i att få bra svar. Så här var ju toppexemplet, att såklart skulle jag ha laddat upp tio årsredovisningar. Nu har jag inte dem. Ibland kommer vi tillbaka till att ni samlar samma typ av information eller uppdaterar eller använder samma typ av att göra en analys på. Det kan ju vara vissa saker som man lägger upp. Precis, och det är ju projekt. Så du kan ju både ha tänkt som OneDrive. Det är ju er personliga mappstruktur med mappar och filer. Och sen så har vi ju projekt även för team där man kan dela som Microsoft Teams, där man kan dela på ett projekt med filer. Till exempel. Så, tyvärr kunde jag inte hitta, för jag ville komma in på din poäng.

Teams Stockholm - 38:23
Tyvärr kunde jag inte hitta kompletta och exakta finansiella data, för de allra senaste tio åren. Men det mesta av SOKs äldre årsredovisning verkar inte vara lättillgänglig online i offentliga databaser. Det jag kunde hitta. För de tre senaste åren har SOK följande totala intäkter enligt insamlingskontroll. Så då har den hittat från den källan. Bara för att vi ska källhänvisa en gång idag också, så ser vi ju här var den har hämtat det härifrån. Och sen så 203, 121, 164. Ja, det stämmer. Därför att de ligger som pdf-er. Ja, men jag tänkte det ändå. Ja, men generellt sett så går CLAV inte in i filer på hemsidor. Generellt sett, ja. Ja. Kan du fråga det då? Kan du söka efter pdf? Ja, intressant. Då får du se om den hittar. Varför finns de inte på era listor? De ligger ju där. Det är bara att trycka på dem. Fast de söker ju inte så. De söker så här. Men alla siffror finns egentligen. Ja, och det finns förklaringar till det här. Men det Claude gör är webbsökningar. Och webbsökningar indexerar bara den platta informationen på hemsidan. Inte.

Teams Stockholm - 39:59
att den kan öppna alla filer och hämta den. Det är samma sak på Google, så söker inte Google på filer. Det är samma teknik, så det är anledningen. Jag tror inte den kommer lyckas ändå. Men här har vi typexemplet på att jag måste ge en kontext, som du var inne på, för att ge den hela området för att kunna besvara det här optimalt. Vi får se. Verksamhetsberättelse. Ja, och liksom glad. Vi får se vad den kommer fram till.

Teams Stockholm - 40:38
Det här kan hända ibland. Vi får se. Kan du summera så jag kan fortsätta i en annan chatt? Det här blev väldigt snabbt faktiskt. Undrar varför? Okej, så om det här händer för er så har Claude fått in för mycket information. Minnet är fullt. Det här brukar inte hända så snabbt och så ofta. Så jag är lite osäker på varför. Det kan vara pdf-en som blev tung. Så kan det vara. Det man kan göra om man har väldigt behov av mer, om man känner att det här fattas, så finns det en. större modell och den heter Opus. Men egentligen så tänk inte på det som standard utan använd Sonet 4.5 den som står här. Så tänk inte på det. Jag vill inte ens nämna det. Jag tycker att det är onödigt att byta mellan modeller. Om man inte får det där meddelandet. Då får den mer kräm? Ja. Den här modellen är större och kan hantera mer data. Den har ett större kontextfönster. Vilket betyder att jag kan ladda in mer information. Varför vill man inte bara ha den? För att den är långsammare och inte är lika bra på de vardagliga uppgifterna.

Teams Stockholm - 42:17
Man kan testa. Den här är den minsta. Den är snabbast för små svar. Den här är bra för, som det står här, Smartest for Everyday Tasks. Opus är för de stora uppgifterna, när man måste ha 10 årsredovisningar. Det är de enda områdena man bör tänka på, vilken modell man ska använda. Men. Vi pratar om så små procentuella skillnader, så det är inte värt att lägga så mycket energi på det. Nu ska vi göra en rolig sak här. Det finns en funktion här, på den här knappen. Och sen Research, kommer vi bocka i här. Nu ska jag skjuta mig själv i foten igen och säga att jag ska göra en Ironman. För det var det jag gjorde sist, det blev rätt bra. Så det är en research här. Vi satte ju på extended thinking och då tar det lite längre tid. Min research från i förmiddags körde i 30 minuter innan den hade ett svar till mig. Så det tar mycket, mycket, mycket längre tid. Ja. Tänk ungefär som att ni får en liten research-intern som kommer och ni säger. Jag vill veta allt om det här området. Kan du ta fram infon om det?

Teams Stockholm - 43:48
Vi kommer att visa. Men tänk igenom en fråga ni är nyfikna runt omkring, och en fråga som har en bred nyans. Lyssna lite på vad jag säger här och se om ni hittar en egen fråga som ni kan sätta igång och se själva. Jag har tänkt att göra en Iron Man 2026. Jag har inte tränat så mycket sedan i våras. Jag tänkte att jag vill börja med styrketräning. Min tanke var att jag skulle köra bara stora övningar. Knäböj, marklyft, chins, bänkpress. Och börja köra dem 8x8 och sedan gå ner till 5x5. Men sedan behöver jag planera mycket annat också med löpning, simning och liknande. Kan du sätta upp ett träningsschema för mig och hämta det från den senaste researchen? Nu får jag en lite större fråga här. Man behöver inte ha en så här lång fråga. Ni får gärna tänka igenom en egen fråga här som ni kan ställa. Måste inte, men ni får gärna göra det. Som sagt, det här blir en rätt lång rapport också. Så man får rätt mycket information och bred information om ett område. Men nu har jag också bett den spetsa på ett område. Att ge mig ett träningsschema.

Teams Stockholm - 45:23
Nej, jag tänkte på, jag stod inne, när du sa att vi skulle byta, det är den här gokbussen. Klimatpåverkan i varje sökning. Nu sägs det slå på den här delen, slå på den här och gör det så bränt som möjligt. Ibland ska man bara ställa en enkel fråga och den kanske inte ens är nödvändig. Jag skulle gärna vilja veta mer om den. Nu frågade jag om hur stor klimatpåverkan varje sökning har. Ja. Och lite dåligt samvete? Nej, men jag tror att det är bra att veta, för att man kan slå på största möjliga maximala, men man kanske inte ska göra det alltid. Det kanske inte är nödvändigt, och det ska man ju ta med sig, att vi har ju ett avtryck i klimatutsläpp för varje svensk sökning. Är det någonting man kan tänka på kring det? När man gör de här. Större sökningarna eller mindre. Vad mer? Du har rätt poäng där. Du resonerar sunt. Det som händer är att ju mer thinking och resonemang vi använder desto mer kräm går det åt. Så är det. Sen så är sanningen också att ställa frågorna, det är inte liksom. det som tar mycket energi. Att ställa en vanlig fråga, nu pratar jag inte om deep research, för den tar mer, väsentligt mer.

Teams Stockholm - 47:03
Men att ställa en vanlig fråga är ungefär som att googla. Det är ungefär samma energipåverkan där. Det som däremot tar energi, och du kommer säkert få det i ditt svar också, det är att ta fram modellerna. Att träna modellerna. Det är därför Invidia är världens största bolag nu, som är mest värt, kanske någon känner till. Det är för att man behöver köpa så mycket GPUer, Graphic Processing Unit, som man sätter i ett datacenter. De används primärt för att träna modellen, vilket betyder att nyttjandet av modellen är en bråkdel. Så man kan vrida och vända på det som man ska. Men jag tycker man ska ha. ett hållbarhetstänk. Behöver jag det här? Behöver jag den här extra intelligensen? Det är en bra poäng. Det är något man kan vara medveten om. Men däremot, så som jag kan vända på det lite. Om modellen redan är framtagen, energin redan är framtagen. Är det inte då bra att jag nyttjar den intelligensen så mycket som möjligt? Om det nu hjälper mig. Såklart, onödiga frågor. Onödiga research. I början tycker jag att värdet är att ni får utforska och göra.

Teams Stockholm - 48:26
Ni måste ju lära er att nyttja den här teknologin. Nej. Det var mest om man har på största media. Nej. På varje fråga. Självklart inte. Research är i väldigt specifika fall som man nyttjar det. väldigt specifika. Till exempel en sån här del när jag vill ha in forskning och information och lära mig om ett område djupare. Då vill jag göra det, men annars så tar det alldeles för lång tid. Det som händer här då. Vad kul att du satsar på en Ironman 2026. Det hade jag inte tänkt göra innan idag. Innan jag sätter igång med research och hittar vad den senaste på träning och periodisering är, då betyder det några saker. Vilken distans, Ja, full. Maj, nej juni. Kul sov. Är det full nu? Hur många timmar per vecka kan du realistiskt träna? En våning om dagen. Jag är uppe i 324 källor på hur jag blir bästa möjliga master medeldistanskvinna i Sverige. Beroende på hur detaljerat man har ställt sin prompt från början, så får man följdfrågor eller inte. Men bespara era följdfrågor. Vi kommer återanknyta till den här, för den tar lite tid att dra igång.

Teams Stockholm - 50:02
Men jag tänkte att vi ska vänta några minuter, så vi förstår lite vad som händer här.

Teams Stockholm - 50:12
Och nu, de här rutorna som poppar upp här, man kan klicka på dem, så kan man följa lite vad CLAD pysslar med.

Teams Stockholm - 50:31
Det här är det som gör att jag överlever. Bra. Men du fick väl en bra tur? Ja, det fick jag också.

Okänd - 50:36
Verkligen.

Teams Stockholm - 50:37
Jättebra.

Teams Stockholm - 50:45
Ja, vi får se. Det här tog lite för lång tid. Vi gör så här. Ja, nu kan jag förklara. Okej. För här ser vi att det som händer är att Claud gör en research plan till mig. Det är säkert riktiga forskare också. Jag har ingen aning om hur man gör det, för jag har aldrig forskat. Doer user wants to compleate a training program. Key details. A person hasn't. Ibland så händer det att den tar fel på år. Men det här är något de kommer fixa och har blivit mycket bättre. Så lite fel här. Men den vet i alla fall att starts training in October 2025, så det är ju rätt. Åtta månader bort, det är det viktigaste. Research needed. Latest research and methods for Ironman training. How to optimally combine strenght training with endurance. Training periodisation. How to distribute strength training. How to avoid overtraining. Concrete. Weekly Schedules, this is a complex queer that requires blablabla. Sen så går då CLAD ut och börjar hämta många källor. Och det som jag gillar med CLAD är att de har först och främst sett till att när man gör research så kommer den peka på många källor från PubMed eller där det finns reella forskningsartiklar.

Teams Stockholm - 52:21
Och det är ju bra. såklart, för att få så bra information som möjligt. Men, vi ska lämna researchen lite. Det här är något som ni kan ta med er. Research kan man kicka igång om ni har appen på telefonen. Så får man en pling. Då är research klar. Så kan man återknyta till den. Så det är något man puttar igång och så låter man den tugga. Sen kan man kolla på den senare. Kör! Köttgbt kan ju inte hantera det, men den hävdar ju att den kan hantera det genom att skicka dig påminnelser eller en ping när den är färdig med saker och ting. Här står det att den kan skicka iväg, men kan man be om såhär på tisdag nästa vecka, kan du skriva en text om det här då? Den funktionen finns inte. Taskedular är vad du pratar om. De har inte lagt till den funktionen här. Kan säkert komma. Det har varit till exempel om jag har bett den att skriva någon skript eller någonting dylikt, där det tar väldigt lång tid för den. I SAPGPT. Så säger den så här, jag återkommer när jag är färdig. Det gör ni aldrig. Ja, här funkar det bra i alla fall.

Teams Stockholm - 53:40
Inte på desktop eller i webben, utan det är på mobilappen du får en notifikation. Nu är din research klar. Det funkar bra. Om man har notifikationer. Men hörni, vi ska gå vidare. Vi kan låta den här puttra lite i bakgrunden. Jag tänkte att vi startar en ny chatt, men att vi också öppnar en ny flik. Om ni inte vet hur man gör det, så håller man in kontroll och klickar. Eller högerklickar, open link in a new tab, står det på mig. Då kommer jag få en ny flik här uppe i webbläsaren. Hur sa du att man gjorde det? Man kan hålla kontroll på datorn och klicka på ”New chat”. Så borde du få upp en till flik. Bra. Då är den i bakgrunden nu. Och Jonathan får inte svara. Hur promptar man bra? Vad är en prompt och hur promptar man bra? Det är väl själva frågeställningen, eller det. Vi kan ge instruktioner, så tydliga som möjligt, för att få så bra svar som möjligt. Tänker jag, eller? Ja. Ni båda säger helt rätt. Och jag gillar inte att tänka på att CLAB är någon konstig AI som är liksom, jag måste formulera mig på ett jättekonstigt sätt för att få ut något bra.

Teams Stockholm - 55:13
Vad det handlar om är precis det ni säger. Och jag är övertygad om att alla i det här rummet är väldigt bra på att ställa frågor och ge instruktioner. Och se till att man ger rätt information. Så om jag liksom skulle, Förlåt, vad heter du?

Okänd - 55:31
Johanna.

Teams Stockholm - 55:33
Du jobbar med kommunikation och de delarna. Om du liksom skulle instruera mig Hur jag ska skriva kommunikationspressmeddelande i din vardag? Vad skulle du göra då? Hur skulle du säga det? Försök vara relativt kortfattad. När jag gör sånt här försöker jag tänka som att jag säger det till en person. Yes. - Samma kommunikationsplan. Du behöver innehålla målgrupper, mål, syfte, tidplan, eventuell budget. Dela upp. Kopplar det till strategiska frågor. Vad exakt man kan tänka på när man tar fram det här. Du sa praktikant på jobbet. Ja, precis.

Okänd - 56:20
Det här vill jag ha ut.

Teams Stockholm - 56:23
Är det något, när du har beskrivit det, är det någon som tänker på något mer? För nu har du beskrivit uppgiften väldigt bra och ordentligt. Det är bra för mig. Är det något mer jag behöver för att skriva det bra? Där kan det ju vara övergripande viktigt att ta med SOKs värdeord eller medskick in i hur man vill att kommunikationen ska vara. Värdeord till exempel kanske ligger i någon bifogad fil. Det kan det göra ibland, som man måste ladda upp. Det kan vara. När jag ställer frågorna är det viktigt att jag tar roll för hur jag vill ha det presenterat. Presentera det här för mig i en formell text och i punktlista därefter. Så tycker jag att jag ska jobba. Jag försöker få med hur jag vill ha det så att det inte bara blir en lång textmassa. Ja. Det är en sak till som jag inte har hört än, som jag tycker är det viktigaste. Och jag tänkte illustrera det lite. Men helt rätt, grunderna är precis det. För det handlar ju om att bara ge tydliga instruktioner och vara bra på att ställa frågor och vara nyfiken och tydlig.

Teams Stockholm - 57:38
Man måste vara trevlig mot dina ihaier. Ja, annars så kommer Transformer-filmen och äter upp dig snart. Men bara en sån grej drar ju asmycket serverkapacitet. Så man ska inte säga tack. Jag hade en kompis som gav den instruktionen till att den skulle vara otrevlig. Det är svårt. Men, lyssna nu. Jag ska ut till Sveriges Olympiska Kommitté imorgon. Jag behöver förbereda en workshop där jag kommer lära ut om hur AI-assistenten CLAD fungerar. Det ska vara två timmar och jag vill ha en tydlig grund för det. Ställ gärna några följdfrågor så att vi ser likadant på hur det här borde genomföras. Det sista är nyckeln. Ställ gärna några följdfrågor så vi ser likadant på hur det här borde genomföras. Största problemen som ni kommer märka är när ni inte gör det. Och ni och Klara inte ser likadant på saken. Så låt oss, vänta, vi gör så här. Först skickar vi iväg den. Och sen så kommer jag öppna en ny flik. I princip ställa samma fråga. Men här ger jag ju bara det du gjorde egentligen i början. Du gav mig en instruktion på hur jag ska göra. Och så skickade jag iväg den.

Teams Stockholm - 59:12
Joakim, det är. Det kanske inte är så längre, men tidigare så var det kanske viktigt att ge den. Som Johanna, om hon skulle prata med mig, så vet ju hon vad jag har för roll. och hur jag kommer att besvara den här frågan utifrån min profession. Det hade vi inte med här, med att agera utifrån den här professionen. Målet med det här är att få ut mer tyngd där också. Det är inte negativt, men det är inget som kommer förändra helheten. Men ja, att säga att du är kommunikatör. och det här är resultatet. Det är något som återigen skapar en tydligare instruktion för CLAD. Det blir tydligare för vad CLAD ska göra. Absolut. Så det är inte fel. Men man behöver inte göra det så komplicerat, för AIN förstår rätt lätt. Nu gör den lite för mycket här. Skapa bara i text, kommer jag be CLAD. Men vi ska se här. För jag, här så, spännande, jag hjälper dig gärna förbereda en bra workshop för SOK. Låt mig ställa några frågor. Det var ju det jag bad Claude göra. Nu är vi många idag. Vi är 10 personer. Det är kommunikation som vi har och marknadsföring som jag ska ha med.

Teams Stockholm - 1:00:36
De har jobbat en del med ChatGPT förut, så ja, det måste vi känna till. De är nog hyfsat mogna. Huvudmålet är att de ska lära sig grunderna och förstå vad Claude kan göra. Kanske någon specifik arbetsuppgift kring att skriva pressmeddelande och kommunikation. Inga specifika användningsområden än. De kommer att ha tillgång till Clad själva under workshopen så jag vill gärna att de ska få praktiskt testa saker. Nu missade jag en fråga, men det spelar ingen roll.

Teams Stockholm - 1:01:18
Så det här är då när jag inte fick bad Claude att ställa följdfrågor, utan skapa det här åt mig. Så lärandemål, förstå vad Claude är, skriva effektiva prompter, använda Claude för dokument. Okej. Detaljerad agenda, vad är Claude? En tropics och Claudes historia. Olika Claude-modeller. chatt-GPT, begränsningar av kunskapsdatum, navigera i gränssnittet, skapa nya konversationer, ladda upp dokument och bilder, demo första konversationen. Praktiska exempel får jag lite här. Skriv om OS, bra front, lite mer så här. Okej, vi förstår. Nu ska vi se. Fick jag mer följdfrågor här? Ja, det fick jag. Skapa bara. Nu orkar jag inte mer. Men i ett vanligt arbetsflöde kanske det hade tagit tid att svara henne på de frågorna. Det var inte så trevligt sagt. Nej, jag tänkte också på det när jag sa det. Jag pratar bara. Jag är kort och rak.

Teams Stockholm - 1:02:34
Och sen så kommer jag göra så här för att nu vill den skapa ett word-dokument. Och det kanske inte är fel, men det tar för lång tid. Sluta vara så glad. Skapa i text bara.

Teams Stockholm - 1:02:51
Det är nog snarare något i min egna hjärna. Jag har ingen bra förklaring. För att en bara ska göra det. Fråga. Jag loggade in i appen på telefonen och då står det speech language, English. Du pratar ju svenska med din. Ja, jag har ett annat program, men där ska det vara engelska ni ska prata.

Okänd - 1:03:15
Okej.

Teams Stockholm - 1:03:16
Jag skulle vilja använda mikrofonfunktionen. Ja, precis. So we have to prompt in English. Prompt in English? Nu valde ni att lösa det här på ett lite annorlunda sätt och ta fram en textfil. Jag råkade skriva TXT och då tolkade jag det som en TXT-fil. Så vi får ha ödmjukhet för att den hoppar upp här istället. Det du sa var ju gulligt, skapa en vinst bara. Ja, den lyssnar i alla fall, det är bra. Men vi ska se här, den borde vara klar alldeles strax. Det här tar inte så lång tid. Men nu illustrerar jag också hur man kan skapa en fil, eller artifact. Så vi går lite i förväg här, vilket är bra.

Teams Stockholm - 1:04:03
Kanske lite för lång workshop för två timmar, vi får se.

Teams Stockholm - 1:04:14
Lite för mycket. Sammanfattning kommer här. Det är bra, vi närmar oss.

Teams Stockholm - 1:04:34
Okej, så när man får en fil skapad till sig så dyker den upp här på höger sida också. Jag har för liten skärm. Men poängen här är att jag får ett mycket större djup i upplägget. Och jag kan genom att besvara frågor. Få den att, vi ska se här, jag får mer exempel, grundläggande prompting. Skriv något om OS, den hade vi med i den andra också. Men generellt sett så är det ett bra verktyg för att jag ska få ett så bra första resultat som möjligt. Så att när jag och Claude ser ungefär likadant på vad det är som ska skapas och vad vi ska gå igenom i workshopen. Såklart, om jag hade lagt. 5-10 minuter till på att besvara de här frågorna optimalt, så hade jag kunnat få ett väldigt bra resultat. Men det är den bästa nyckeln enligt mig, för att lära sig promta så bra som möjligt. Ställ några följdfrågor så vi ser likadant på det här. Hur vi ska göra. Make sense, eller hur? Även om du i en vanlig arbetssituation, om du hade gjort det till mig, har du några frågor? Känns det som att det är tydligt vad du ska utföra? Det är den.

Teams Stockholm - 1:06:00
Det är något som vi gör mot varandra. Det är också bra att vi gör det mot CLAD om vi vill ha så bra resultat som möjligt. Jag vill nämna lite om kontext, men jag har inte ett superbra exempel för det. Kontext handlar egentligen om att ge CLAD information. Vi kan ge reklam i mycket olika typer av kontext. Vi ska se. Jag kanske kan ta något. Det här är kanske inte bästa exemplet, men jag kommer ta en liten skärmbild här. Bara för att visa. Sedan klistrar jag in den här. Vad står här? Och man kan även ta bilder, till exempel på mina anteckningar. Jag tror det var Anders som försökte göra det. Det gick inte. Han skriver som hieroglyfer. Så det gick inte. Det jag vill illustrera är att om ni får ett felmeddelande på datorn, då kan man ta ett litet skärmklipp på felmeddelandet och trycka in. Eller om man liksom vill att CLAD ska se det ni ser på datorn, då kan man ta en skärmbild och stoppa in det. Eller ta bilder, till exempel, och få in det. Det är ett sätt att ge kontext, men såklart också att ladda upp filer av alla slag som vi var inne på.

Teams Stockholm - 1:07:39
Men det vi ska göra nu, det är just att jobba med att ta fram en fil. Och de filerna som jag nämnde att man kan ta fram, Word, PDF, Powerpoint och Excel. Alla ska få försöka ta fram en av de här filerna åtminstone. Ni vet vilken fil ni är mest bevandrade i eller skulle behöva mest hjälp. Om det är att ta fram en Powerpoint eller en grafisk PDF. Ja. Vad ska jag ta fram då? Vad gjorde jag sist? Kan man lägga in? Vi har ju en mall för våra powerpoints. Så om man vill ha det här, lägger man in den då? Ja, jag och Anton kommer jobba med det. Vi vet inte exakt hur vi gör, om det är projekt eller om vi kommer göra en skill, som jag var inne på. Men tanken är att ni ska bara få reservera. Så då får ni ju. Men jag kommer testa det här. Jag arbetar på Sveriges Olympiska Kommitté och jag vill ha koll på hur OS i Cortina kommer gå till. Hur schemat ser ut och vilka sporter jag bevakar inom Sverige. Skapa en Powerpoint med fem slides. Gärna lite roligt och färgglatt., och testa gärna någon Excel, någon Powerpoint, någon PDF.

Teams Stockholm - 1:09:24
Ni vet som sagt vad ni vill få ut. Men hur kommer ni, för nu hade jag lagt in den. Ja. Hur blir texten, hur får jag den in i PPT? Skapa Powerpoint, säg det. Det var det jag hade glömt att göra. Det som du har gjort kan vara bra egentligen i ett riktigt arbetsflöde. Att du först chattar lite fram och tillbaka Känner att det här vill jag ha i min Powerpoint. Så man kanske först börjar med disposition. Vad ska vara på varje slide? Det kanske du chattar fram lite. Och sen säger du att skapa Powerpoint. Återigen, gentemot tid och liksom. göra varje uppgift så fullt ut som man kanske borde göra idag.

Teams Stockholm - 1:10:31
Böcker sa du va? Alltså Ja Det kan den, men det är också svårt att sammanfatta en hel bok. Men självklart, om du skulle ladda upp en hel bok där så skulle du få ännu bättre resultat. Om du ber den göra det Nu, utan att du har laddat upp boken, så kommer den antagligen gå in på typ Goodreads eller något och liksom läsa andra sammanfattningar för att aggregera det till dig. Ja, och det skulle få plats i kontextfönstret då, alltså mängden utav data du kan göra klart. Så absolut. Ja, det finns väl de som har gett kontexten till Bibeln och sen så kan du ställa frågor till Gud. Det har jag sett. Var är du? Nej, absolut. Det går. Om man är lite beläst i ett ämne så kanske man inte alltid behöver läsa en hel jävla bok. Utan om man kan extrahera det som boken handlar om så får man ett hum om vad det är för någonting. Verkligen.

Okänd - 1:11:37
Såklart.

Teams Stockholm - 1:11:38
Om du får tillgång till boken på ett sätt. Men så om jag köper en bok på Bookon så kan jag få den i en fil? Den borde jag då kunna lägga upp? Högst troligen. Åtminstone om du kan göra om den. För de kommer ju såhär EPUB, Kindle. Om du kan göra om det till PDF så funkar det åtminstone. Jag ska inte lova att EPUB och sånt funkar. Det vågar jag inte. Men testa. Det är bara något jag inte har testat. Än. Det här är en av de uppgifterna. Nej, nej, tja! Du nämnde det här, vad var det den hette? Där finns massa vetenskapliga artiklar. HubMed. Kan man be den gå och hämta det här nu? Absolut. Och sen be den göra en sammanfattning av det. Ja, absolut. Och du kan ju också söka reda på den länken, själv gå in på den sidan. säga ”läs på allt som står på den här sidan, det kan du också göra”. Ja. Det optimala för att ge kontext är inte det. Det optimala är att tanka ner hela informationen i en tydlig textfil, eller en pdf-fil, och sen ladda upp det. Alltid det bästa. För då. Här, Claude, här har du exakt vad du ska kolla på.

Teams Stockholm - 1:13:04
Claude kan inte göra fel, utan det blir supertydligt. Det behöver inte heller betyda att jag ska jämföra olika studier, utan jag vill bara veta att utan att behöva läsa hela studien så kan man extrahera det intressanta. Precis. Jag tycker att det finns lite olika idéer och tankar där. Jag tycker generellt att Claude är rätt bra på att summera och sammanfatta. Men det är också svårt att summera en hel bok. Hur gör man det? Det finns en anledning till att det finns så många ord. Men jag tycker att den lyckas fånga essensen oftast.

Teams Stockholm - 1:13:57
.facklitteratur. Ja, exakt. .då kanske man måste precisera sin. Det som blir intressant om du laddar upp en bok, då blir det att du får en väldigt bra kontext om det ämnet. Du kan prata och utforska ämnen kors, tvärs, höger, vänster, upp, ner, inom det ämnet. Du kommer att ha en CLAD som har mycket mer expertis om ämnet än den vanliga CLAD. Mycket, mycket mer expertis. Är det någon som har fått fram någon fil? Ja. Min tar lite tid. Den kanske gör för många slides här. Men vad gjorde du för något? Jag gjorde ett Word-dokument. Wow! Ja, det blev jättebra. Det ser ut precis som om man skulle ha gjort det såhär. Tjoppa in det. Och i vilken ordning och. Vad ska du .? Skapa den också, vilka steg tar vi? Först och vilka steg tar vi? Vi kunde inte svara. Ja. Ja, det smattrade ju källkod i fem minuter.

Okänd - 1:15:15
Gjorde du?

Teams Stockholm - 1:15:17
Jag tog fram en byggnadsvård av ett hus. Och vilka steg man ska gå. Den säger att den inte kan. Jag kan inte faktiskt skapa. Men då, och sen när? Och sen skrev jag så här, gör en så här. Nej, här. Men vi gick igenom den i början. Självklart! Vad var frågeställningen från början? Jaha, den måste jag ha på. För att skapa filer. Yes. Jag ska renovera den. Jag tar fram vad jag behöver för bygglov. Alltså, inte i onödan. Men om du nu ber den att skapa en point därifrån du är. Så skriv det. Och så skriver jag det. Men jag hade ju mätat in en. Så att vi ser samma. Ja, den har alltid chatt. Då klickade jag fel på mig och sopade in en kopia. Och sen gjorde den ett worddokument som kom upp här vid sidan. Ja, hur var den där då? Då är det ju som färdigt. Det är bara en par designer från hemsidan. Färgerna är kanske rätt, men det är inte så mycket mer. Men ändå, det är ju den här lilla. Och om du hade förchattat en del och jättetydligare vad som ska vara på sliden. Nu är det ju bara en fest för att se att den kan skapa.

Teams Stockholm - 1:16:45
Till exempel så kan man ju tänka sig att den, det ligger ju en PG högst upp med namnet och loggan. Då kanske man skulle tänka sig att den hade plockat ut det. Just det där att loggor och bilder, det har ju inte. Man kan göra det nu, om du räknar in loggan. De säger, få in den här, då kan du få det att hända. Men från början har det faktiskt inte hänt. Okej. Den vill inte. Ja, då är det att vi måste starta en ny chatt eftersom vi har aktiverat. Så det kan vi göra.

Okänd - 1:17:19
Men måttligt.

Teams Stockholm - 1:17:19
Du kan ju kika lite hur de andra har hållit den.

Okänd - 1:17:22
Tack så länge.

Teams Stockholm - 1:17:25
Men den skrev inte. Jag hade lagt in som sökmaterial. Jag hade inte fått en lärande sten om fysik. Förklara för en årskurs 7 att det här är en utav alla som bara skriver in. Transportaffärer, för tusen andra. Intressant. Jag köper. Jag köper. Det här är något som Claude är väsentligt bättre på. Alltså skapa filer. Generellt. Nu hade inte jag en specifik fil jag behövde just nu. Det beror lite på. Den kan ju inte skapa egna bilder, men den har ju hittat länkar till. Ja, intressant. Kan jag skriva i en prompt, såhär, blocka bilder från länkarna? Det får man inte göra. Jo, jo, det gör det, men jag är bara osäker på om den kan det. Det låter lite för mycket. Väldigt avancerat. Ja, för då ska den ladda ner till sig själv och sen så. Testa! Men jag tror inte du kommer lyckas. Yes, hörrni. Ni alla har fått lite olika resultat här. Och det här är mitt resultat i alla fall. Och jag bad ju den att. När jag skapar filer vill jag också ladda ner dem. Speciellt Excel. Powerpoint ser man rätt bra där inne.

Teams Stockholm - 1:18:58
Men jag sa, skapa det färgglatt. Så nu fick jag färgglatt. Så jag får skylla mig själv. Men snabb fakta om spelen. 6-22 februari. Platser, grenar. Skidalpinism gör debut. Och nu har den hittat på väldigt mycket om vad den ska presentera. Normalt så hade jag liksom kanske pratat om vad ska vara på slide 1? På 2, 3, 4, 5, 6? Och sen så när jag var nöjd med texten där inne, då skulle jag säga skapa Powerpoint. egentligen inte ett heat för det idag. Så nu har den ju bara tyckt att det här är vad jag måste bevaka om jag är svensk. Längdskidåkning, ja. Skidskytte, två. Curling, tre. Alpin. Freestyle. Var det ishockey? Det missade jag. Sen så kan det bli lite sånt här fel ibland. Det händer att ni ser att två saker är dolda här. Så det är knappast perfekt. Men jag brukar se det som att om jag har fått Clad, att ta fram 80% av den här presentationen. Då är det där jag har vunnit. Jag bankar inte huvudet i väggen för att få den här att flyttas lite mer med Clad. Utan då är jag nöjd med mina 80% och sen kan jag dra lite här och fixa lite själv i Powerpoint.

Teams Stockholm - 1:20:17
Så sikta på att göra grunden. Alltså 80%. Sen lägger ni på er hjärna, ert förfinande. och verifierar allt och arbetar med det sista i den här powerpointen. Era tankar kring att skapa en fil? Jag tror precis det som du säger. Att man kan få hjälp att ta fram någon grund att jobba vidare på. Man kommer igång. Man kanske också kan få något uppslag som man kanske inte själv har tänkt på. Jag har svårt att se det där som att det inte är färdigprodukter och följer ingenting. Den är fortfarande begränsningar i sitt skapande. Jag tror att den kan hjälpa en med innehåll på ett bra sätt. Verkligen. Hur mycket för social media, kommunikationen, tar ni fram mycket pdf-er, infographics? Då måste man väl lära den det? Jag ser till exempel, min också, jag använder jättegärna svenska flaggor som är olika med skuggor och så. Det måste man lära den. Vi använder bara ikoner. Här har vi vårt ikonbibliotek. Man behöver förmodligen mata den med info för att det ska bli rätt. Du har rätt. Du har rätt. Och det kan man göra.

Teams Stockholm - 1:21:37
Det är ett arbete som jag skulle säga Kommer kanske om tre månader, kommer kanske om två månader. Börja utforska, se vad kan CLAD göra. Och sen så kan man börja bygga system och struktur runt CLAD för att ge er färdiga resultat. Och där kommer återigen jag och Anton kommer stötta er lite. Typ hur tar man fram en pdf, hur tar man fram en word. Och sen så har man ett, så att den följer er stil och tonalitet. Och har det instruktioner kring hur den ska göra det. Jag tror inte vi kommer nå 100% träffsäkerhet. Det tror jag inte. Jag tänkte visa en till del. Kanske inte den mest intressanta för er som jobbar med kommunikation, men jag vill visa den här. Ni behöver inte hänga med här. Jag kommer gå till Capabilities. Jag tycker det här är dåligt, men det finns två experimental functions. Man kan inte ha på dem samtidigt. Irriterande? Ja. Nu kommer jag slå på analysis too som kan analysera och visualisera data lite mer. Kanske inte det bästa för e-kommunikatörer, men jag vill visa den funktionen.

Teams Stockholm - 1:22:59
Vi rapporterar väl statistik emellanåt? Ja. Den kan lösa hela min huvudvärk med det, så. Det tror jag att du kan få en del hjälp med. Så testa att utforska. Jag kommer att visa ett exempel här. Jag själv har spelat volleyboll förut. Så vi ska kolla här. Och sen så har jag CSV-data här. Vad är det för något då? Så här ser det ut. Då har jag, här högst upp har jag massa. fystestövningar. Och sen så har jag då svenska volleybollspelare. Jag har sett till att avmaska det här. Det här är egentligen syntetisk data. Men om det är så, ladda inte upp namn, personnummer. Håll er borta från det. Om det är så att ni har namn i ett exceldokument, ersätt namnet med till exempel vad jag har gjort, SWE manlig volleybollspelare 0001. Det var det vi sa. Då har jag ju det.

Teams Stockholm - 1:24:05
Men då har jag laddat upp den filen och det enda jag behöver göra här är att säga åt herr Klada att analysera och visualisera. Det här är också en av de uppgifterna som tar lite längre tid. 3, 4, 5 minuter kanske.

Teams Stockholm - 1:24:27
Var det någon annan som hade skapat en fil eller någon annan fråga som har dykt upp medan vi väntar lite här på KLAV? På din fil? Spännande. Vad har du försökt göra för något då? Jag ska göra en Powerpool med alla arenor i OS-givet Los Angeles. Men den verkar vara på slut här. Ja. Den här kom med lite rolig slutsats. Jag skrev lite säljpitch för olympiadagen och hur man säljer in det. Men den har kommit med egna slutsatser som ändå är lite spännande. Så man undrar var det kommer ifrån. 30% av alla barn som deltar i en olympiadag börjar i förening efter eventet. Vi har ju aldrig ens liksom, det finns inga siffror på det, så det är lite spännande. Men Jessica, fråga om det då. Och sen så något, jag slänger upp en flagga här också. Det finns, inom AI-brädan, så finns det något som heter hallucinationer. Det finns det också i vår verkliga värld. Och det är något som händer ibland. i AIns värld, att man kan få den att hallucinera, alltså i princip att hitta på information. Det är något som drastiskt har minskat sedan jag började använda AI för tre år sedan, när ChatGPD släpptes.

Teams Stockholm - 1:26:09
Så det har blivit väsentligt bättre, men det finns fortfarande sådana delar där Claude är alltid tvungen att svara på en fråga och där försöker han då hitta en poäng som. Ja, man behöver utforska djupare. Men Jessica, ställ en följdfråga och försök utforska det lite djupare. Bara en följdfråga till det där. Du sa att vi skapar ett projekt, och så säger vi att det projektet är Milano-Cortina-projektet. Ja. Det enda som egentligen sker där, det är att vi. Då skulle vi kunna dela det projektet, och så går jag in och ställer mina frågor och får mina svar. Så går Sara in och ställer sina frågor och får sina svar. Om jag då har varit duktig och ställt följdfrågor och ifrågasatt den datan, då blir hennes svar mera korrekt? Är det det som vi vinner? För annars, vi jobbar ju inte ihop det. Jag tror inte Sara kommer gå in och kolla vad Christoffer ställde för frågor och ta informationen. Varför ska vi jobba i projekt och vad vinner vi på det? Yes. Sista hela delen är projekt. Vi ska hoppa efter det här så kommer vi fullt in på projekt.

Teams Stockholm - 1:27:18
Det som hände här lite kort var att Clar tog in Excel-dokumentet. Då analyserade vi det och vad finns det för data här? Hur såg testresultatet ut? Det var någon som hade använt Lovable här. AI är väldigt bra på att koda. Loveable använder Clauds modeller för att lyckas skapa hemsidor till exempel. Så det här är ju en liten hemsida, kan man översätta det till. Här ser man då att den har kodat upp saker med brutalbänk och liknande. Vi behöver inte förstå det här nu. Men det som visualiseringen blir, är att det blir en långt mycket detaljerad. Man kan dela den här också. Det ska jag göra, för då kan jag få upp. Man kan dela filer också, som ni skapar. Inte PowerPoint och Excel, men typ textfiler. Här har jag då hela min testanalys av svensk herrvolleyboll. Här kan jag se översikt och fördelning per åldersgrupp. Allt det här är mer interaktivt. Det traditionella sättet att göra sånt här är att gå in i Excel och skapa stapeldiagram. Det här är lite next level, tycker jag. Då ser jag vilka 331 spelare, 21 år och yngre, och 236-26.

Teams Stockholm - 1:28:53
Här ser jag lite om Spikehopp, medel, median, minimax, Counter Movement Jump. Och det här stämmer rätt bra. Jag skulle säga att 68,2 cm i Counter Movement Jump innan man står still, kanske den som hade skolrekordet på riksidrottsgymnasiet hade det, men det var lite högt. Då kan jag gå in mer på hoppförmåga här. Antal spelare på 60 cm var där, och sen ser man att de som var 89 var två stycken som var de bästa. blockhopp, distribution, och så vidare. County movement, samma sak där. Och ni ser att jag får ett helt annat djup i mina visualiseringar. Det här kan man ju använda för att analysera statistik och presentera data. Istället för att skapa en excelfil kan det här ibland vara rätt sätt att presentera det på. Eller istället för att skapa en PowerPoint. så kodar man upp en liten sida, som är baserad på reell data. Och så får jag det mycket mer interaktivt. Det här är ju en hemsida i princip. Det är samma typ av kod som du skriver för att göra en visuell interaktiv statistiksida på Statistiska centralbyrån.

Teams Stockholm - 1:30:15
Nu har de mer tillkamp till gammal traditionell utveckling än det här. Men ja, Jessica, hoppa in! Jo, men jag måste bara backa tillbaka ett steg. För att komma till det här, då var man tvungen att ha analysemode och ladda upp en fil med massa input. Ja. Yes. Du kan ju också bara be den skapa, många utav era barn, skapa ett mattespel. Testa det, så kommer ni kunna få upp det här. och sen kan ert barn gå igenom gångertabellen 7 x 7 osv. Gör det extra roligt, så får man se vad som händer då. Så det går att göra. Men du har helt rätt och bra repetition Jessica. Det jag gjorde för att kunna göra det här var att jag gick ner till inpå capabilities under settings  och att jag valde analysistool. Eftersom det här är ett mer nischat område  så är standard som ni ska ha klickat just nu. Båda de här kommer säkert fungera om några månader samtidigt. Men som standard skulle jag säga att ni kommer mer ha behoven av dokument, spreadsheets, presentationer och pdf-er generellt. Yes. Sista frågan om filer innan vi hoppar över till projekt.

Teams Stockholm - 1:31:46
Lars, var det så? Hur blev din? Det ramlade ut 15 sidor. Det var därför det tog tid. Det såg bra ut. Ja, kul. Yes, projekt. Hålla ordning. Det var det vi skulle försöka göra nu. Om vi går hit till vänsterkolumnen så hittar vi projekt. Nämner det också, när projekt är uppskapade och man börjar jobba mer med det. Om man klickar på plusset här, så kunde man hitta alla projekt här. Så, låt oss börja här. För här har vi ett projekt klart redan, som Marja och Anders har skapat upp som heter Milano-Cortina 2026. Är VAPS-frågan bra? Eller är det sport? Absolut, men en rött kod. Det kan vara en annan fråga som man kan ställa utifrån en Shefty Mission manual. Ja, Shefty Mission manualen, den har ni koll på. Det är den som är uppladdad. Det är svinbra. Ni får ställa en fråga själva. Har ni någon fråga jag kan ställa? För jag har ingen aning. Det är den här som vi har. Transport för besökare, finns det? Just det teamet kan vi ha biljettbesökare till. Biljettbesökare. Det kommer ut i chef-the-mission-manualen. Transport för besökare.

Teams Stockholm - 1:33:12
Transport, absolut. Transport för besökare slänger vi iväg här. Jaha, nu var vi för otydliga. Claude kan också ställa följdfrågor själv. Vad ska jag svara?

Okänd - 1:33:25
Fråga då till antreselva till exempel.

Teams Stockholm - 1:33:27
Förlåt, jag hörde inte. Antreselva eller anthot. Anterselva. Anterselva heter det va? Typ så. Det räcker nog med tid. Det räcker nog med tid. Och vad för typ av transport? All transport? Eller? Vi vill ju bara. Ja, precis.

Okänd - 1:33:48
Åskådare.

Teams Stockholm - 1:33:50
Ja, för oss. Är det för en specifik? Vi testar här. Så det här är något som AI är väldigt, väldigt bra på. Vi märkte det på internet. Så att söka reda i Chef-manualen borde den absolut klara, om den klarar av att navigera runt hela internet. Så då söker den i projektet istället här. istället för att söka på internet. Då försöker den transportset. Jag hittade information om transport för åskådare i Anterselva, Antols, under Milano. Här är de viktigaste transportalternativen. Perfekt, här är en sammanfattning. Transport för åskådare, Transport Group, TG Service, kostnadsfri busstransport. Trafikzoner. Det finns två trafikzoner i Anterselva. Zon 1 röd, Zon 2 gul. Parkering, restider. Det var det vi fick. Står det i det här nu, var man kan läsa mer om det i manualen? Ge mig källor vart jag kan hitta detta i manualen. Jag kan ju så. Förlåt? Ja, för då kan man ju gå och titta och läsa mer om just försöksrätten. Nej, där var det inte så bra. Inte jättebra. Inte jättebra, nej. Varför är det så?

Teams Stockholm - 1:35:30
Copilot är ju likadant, tycker jag. Den kan hitta saker, men det går inte att gå dit. Jag tycker inte det är en omöjlighet att fixa. Vi kan ju kolla, för det jag får här är att jag får ladda ner, nej, jag får upp den här. Men jag tror inte jag kommer klicka rakt på länkarna här. Utan jag kommer få, här, huvudkällor. Då får jag öppna den manualen och gå till 23 3. Så här kan man bara ctrl c, ctrl f. Ni vet ju var manualen är också. Här vill jag illustrera att det här är ett toppenprojekt för er att samla information för att kunna ställa frågor om. Det är väldigt mycket dokument som kommer från organisationen som läggs i olika mappar på Teams till exempel. De går ju att hitta där, det är inga problem. Men oftast är man på jakt efter något specifikt. Att då läsa igenom 190 sidor efter Michon för att hitta den, då kan man bli knäpp ibland. Självklart. Där handlar det om att du kan ladda upp den en fil i en chatt och ställa frågan. men det vi vill göra och det ni ska tänka på, speciellt som kommunikationsteam, har vi några projekt som är bra för oss och vårt team?

Teams Stockholm - 1:37:00
Både i min vardag, men att vi kan ha ett projekt  där vi samlar bra pressmeddelanden. Hur skriver vi pressmeddelanden? Hur kommunicerar vi på social media och får hjälp att ta fram drafts till det? Alltså som exempel. Bra. Jag tänkte att jag ska skapa ett projekt också. Jag vill nämna det. Det finns ett till projekt hittills. Det är Tävlingskollen. Mer kommer att komma. Men ni känner igen Tävlingskollen redan lite. Jag kan skapa ert projekt och då håller jag dem bara för mig själv. Sen kan jag skapa team och jag kan även dela projekt. med specifika individer inom organisationen. Men nu ska jag skapa ett nytt projekt här, tänkte jag. Ni måste inte göra det nu, för ni får göra det också, såklart. Men det jag tänkte göra är Iron Man 2026. Hjälp! Det här är inte så noga vad man skriver här. What are you trying to achieve? Inget som spelar någon roll. Deutsche Haus. Yes. Så här så tänkte jag att Där kan man lägga upp fires och grejer. Ja, precis. Och här lägger man upp både från device och lägger upp filer här.

Teams Stockholm - 1:38:42
Eller så kan man då lägga in text, kopiera, klistra in och säga blablabla. Det var det här jag klistrade in. Om det är tonalitet. Och så kopierar man in lite text här. Och så har den sparat det. Och då har den det här i åtanke i varje svar, all den informationen den har här. Precis som vi såg i ”Käft i Michelin” kommer jag säga nu, för det är det jag kan säga. Oj, jag tänkte det. Så. Ni får gärna också återknyta till den researchen ni gjorde. Det kommer jag att göra nu. Så jag tänkte gå igenom från topp till tå här lite. Hur en research ser ut ibland. De blir väldigt olika. Jättestor skillnad på vilket område. Ett åttamånadersplan för tidseffektiv träning. Strategisk översikt. Så fördelar du 7 timmar per vecka. Cykel, löpning. Och sen här, det jag kanske är lite mer intresserad av nu. Fas, återuppbyggnad och bas. Oktober till december. Vecka 1 till 12. Försiktig återkomst efter uppehåll. Det är det första. Här står det mer. Vi kan kolla på första veckan och se vad jag tycker, om det är vettigt för mig.

Teams Stockholm - 1:40:05
Cykel inomhus. Nej, det hatar jag så det vill jag inte göra. Men det hade jag väl kunnat göra. Torsdag, sim 20 minuter, enbart teknik och känsla för vattnet. Onsdag 15 min promenad, lätt jogg. Här kanske jag skulle berättat lite mer om att jag faktiskt är i helt okej form. Men det jag tänkte göra här, och det jag tänkte ladda ner här. Jag kan också ladda ner den som PDF. Det gick inte när jag tryckte på copy där. Gick det inte? Nej, då kom jag till något utskriftsformat bara. När du gjorde vad? PDF? Ja, precis. Det finns. Ja, så du har en PDF-skrivare eller liknande. Men markdown kommer ni starta på, på vissa ställen. Översätt det bara till textfil. Det var det. Det är bara en annan filändelse som slutar på MD. Oj, flyt. Men det jag tänkte göra här för att illustrera hur man kan nyttja ett projekt är att jag laddade ner min research om Iron Man och hur jag ska kunna göra det. Sen tänkte jag att jag laddar upp den här också. Här kan jag även ge instruktioner. Du är. min personliga tränare.

Teams Stockholm - 1:41:37
Var tuff och hård. Det tror jag behöver. Kanske. Och nu tänkte jag. Var tuff och hård. Ja, det är bra. Jag ska dra igång nu. Vad ska jag göra nästa vecka? Om jag ställer den här frågan. ska dra igång nu, vad jag ska göra nästa vecka? Om jag ställer det till vanliga chatten, vad tror ni jag får då? Du behöver inte koppla till Iron Man. Nej, jag får massa följdfrågor vad jag ska göra nästa vecka egentligen. Jag tror att jag är galen. Men här så förstår den ju det, för jag har laddat upp massa information om att jag vill göra Iron Man. Då vet den ju det. Den har en kontext om det. Så om jag drar iväg den här så kommer jag såklart få ett svar om vad jag ska göra nästa vecka baserat på den research jag gjorde. Christian? Du har 18 månader sedan. Egentligen var det det som blev fel. Det betyder att din kropp inte är redo för fullt tryck. Om du tror att du kan köra sju timmar första veckan så är du på väg rakt in i en skada. Punkt slut. Här är mina instruktioner. Vad sa jag? Vad hård och rak? Jag kommer inte ihåg. Något åt det hållet.

Teams Stockholm - 1:42:52
Normalt är jag inte glad såhär. Men eftersom jag sa det. Du är personlig tränare. Rak och hård. Rak och hård. Din första vecka, total volym. Ja, du läste rätt. Tre och en halv timme. Inte mer. Varför så lite? För att forskningen är glasklar. Efter 18 månaders paus har du förlorat 10-15% av din VH2 Max. Din totala muskelstruktur är nedmonterad. Vad du roastar mig! Och din skaderisk är sky high. Vi bygger rutin och frekvens nu, inte volym. Här är ditt schema. Lätt cykel, 20 minuter simning, 15 minuter. Okej. Hårda sanningar. Så här ser vi att mina instruktioner spelar roll. Det är det jag vill illustrera med att Vi kan sätta instruktioner. Så för er som jobbar med kommunikation, så kan ju återigen instruktioner vara tonalitet och hur ni kommunicerar. Ja, och hur man jobbar med brödtext, ingress och rubriker och vad vet jag. Nej, men det här var väl helt okej. Har faktiskt Bara vilat i fyra månader. Anpassa detta igen. Till exempel. Nu borde den kunna ge mig lite mer det jag känner matchar mig. Det förändrar allt.

Teams Stockholm - 1:44:22
Ja. Lite cheesy ibland, så får man säga. Det här har jag förlorat en del. Återigen, det här tar inte jag på fullt ansvar och seriositet och tänker att det här är precis vad som har hänt. Jag har ingen aning, det är jag inte glad heller. Men it makes sense att min VO2-max har gått ner åtminstone. Men måndag då? 30 min cykel, lite coreplanka. Torsdag 40 minuter sim. Onsdag 30 minuter lätt jogg. Ja, jag ser ingen styrketräning. Den kanske tycker att jag. Ingen vila. Här! Ja, jag sa att jag kunde träna en timme per dag ungefär. Men det är väldigt lätta pass här ändå. Jag tror att. Okej. Ge mig passen som jag kommer. Ge mig veckorna. som är tuffast, hur ser schemat ut då? Men om man har ett projekt och så har man laddat upp en massa filer, söker den bara där då? Eller kan den hämta annan information? Den kan absolut hämta annan information. Den gör det, eller måste jag instruera den att göra det? Du kan behöva det, för den kommer absolut primärt hämta information från projektet. Så du kan behöva vara tydlig med det. Men en kan också göra webbsökningar samtidigt.

Teams Stockholm - 1:46:00
Det är det du tänker på. Jag tänker så här, lite både och. Om man bara har filer så kanske man minimerar att de hittar på saker som är tagna utifrån. Men ibland kanske man vill det. Så det är på sätt och vis bra att jag måste säga till. Ja, websearch ligger här, så den kommer ju kunna använda det ibland, men det blir primärt att den använder det. Ja, och det kan man då slå av, och då gör den inte det? Då kan den inte göra det, då är den funktionen avstängd. Så det är typ, enda delgången man faktiskt ska slå av websearch, är när man har laddat upp mycket egna filer och ger den tillräckligt med kontext själv. Annars så höjer generellt websearch. svaren ni får. Så här fick jag då hur vecka 22-23, de tuffaste veckorna, är. Totalt 11-12 timmar. Detta är där vi ser vem som är seriös. Här separeras talare från görare. Okej, här får jag lite nutrition också. Söndag moderat cykling plus lång löpning 3,5 timmar. Jag får lite vila. Så här får jag, eftersom jag gjort en research, den kanske inte var perfekt, men jag tror den var relativt bra.

Teams Stockholm - 1:47:11
så märker vi att jag kan samla information om hur man ska lägga upp sin träning inför Ironman. På ett väldigt smidigt och enkelt sätt som gör att nu kan jag gå tillbaka till den här chatten och bara börja från steg 10 i varje första fråga jag ställer. Om man börjar om varje gång och ställer en ny chatt, hur ska jag träna för Ironman? Hållbarhet, samma sak där. Om vi har samlat informationen. då behöver vi inte fortsätta chatten så länge För om jag börjar om en ny chatt, då kommer jag behöva förklara Ja, du vet, jag skulle ju köra Ironman i juni och jag ska göra på det här och det här sättet Nu har jag samlat det och börjar från steg 10 och får svar som passar mig på en gång. Och det är det som är målet med projekten Vi samlar information Och börja själva först. Börja själva och utforska. Testa lite. Se vad ni kan göra. Och sen ska jag och Anton ta på oss att vi ska skapa bra gemensamma team för hela SOK, övergripande. Sen måste ni som gruppering, jag vet att ni jobbar olika nära med olika individer, men ni måste ju se om vi kan skapa något.

Teams Stockholm - 1:48:27
Kan vi ladda upp filer från Teams som gör att vi får en enklare vardag inne i CLAD? Någon gång under hösten. Det är ingen stress, tycker jag. Utan nu, de kommande veckorna, handlar det mer om att testa, vara nyfiken, och ge KLAD åtminstone en eller två uppgifter om dagen, som man testar. Nu ska vi se. Jag är rätt bra på namn, men det här var för många. Vad var ditt namn? Kristoffer, hur är projekt? Du har haft lite frågor om det. Har du följt frågor? Det där var ett bra exempel, att man skulle kunna ladda upp information och hitta saker kopplat till det. Att man också kan fylla på med filer i takt med att det kommer nya. Ja, absolut. Det är en sökfunktion där den kan hjälpa en att hitta informationen. Det är bra. Jag tänkte mig mer om såhär . Kan den underlätta projektarbete med flera personer i en grupp? Kan den snappa upp anteckningar från oss alla och sammanföra? Jag är mer såhär, det klassiska projektarbetet, det är olika ansvarsområden i samma projekt. Hur kan den delges till folk som går in i gruppen på ett enkelt sätt?

Teams Stockholm - 1:49:49
Finns den möjligheten? Nej, skulle jag säga. Nej, det är inte till för det. Det är ett bra sätt, för den underlättar ju att söka igenom massa info och ta fram ett svar. Det är ju bra. Verkligen. Så det är liksom att vi får en gemensam mapp där man absolut kan, man kan jobba så på ett sätt, men där man laddar upp en projektplan, där man delar ut uppgifter. Men du kan inte samarbeta på det sättet. Använder ni någon specifik projektprogramvara? Jag tänkte bara hoppa in där. Vi får nog gå tillbaka till en sak från början. Vi får se det som ett verktyg. Hittar vi sätt att jobba i det, i ett projekt, då kan vi dela det med varandra. Vi ska bli bättre på att använda verktyget. Men vi kan inte enkom jobba i det hela tiden. Men att vi ska hitta olika sätt. Vi får lära oss tillsammans. Ja, men precis. Ja, nu har vi gått igenom CLAD i dess grund. Vi har i princip lyft lite på varje sten. Jag vet att det är mycket information. Men ni är lite bekanta med ChatGPT och jag tror att ni kommer vara väldigt nöjda när ni har kommit igång lite med CLAD till en djupare nivå.

Teams Stockholm - 1:51:13
Och, ja. Är det nån fråga, nåt som har varit otydligt och som ni undrar mer om? Nyckeln är ju inte att ni sitter här med mig. Nyckeln är att ni testar lite själva. Nu har ni fått grunderna och vet vad som finns under de här stenarna eller kommer komma på det ibland. Det är tanken med dagen. Sen är det ert utforskande, ert informationsutbyte som är nyckeln. Jag höll på att hälla det här och fick en powerpoint. Sökningarna jag har gjort, de finns även i telefonen. Men artific, kommer den också ha funktioner? Alltså den powerpoint. Bra fråga. Jag tyckte också att det såg ut som att den inte har samma funktioner. Nej, den har inte riktigt lika mycket funktioner. Jag ska kolla hur det ser ut på min dator, så jag gör ett så bra svar som möjligt. Eller på min telefon, menar jag.

Teams Stockholm - 1:52:23
Jo, för mig ser det ut som att det finns. Men det kan också vara en uppdateringssteg däremellan. Låt mig kika här. Vad händer? Det känns som att det kan vara en uppdateringssteg däremellan. Den borde dyka upp där. Den blev ju tung.

Okänd - 1:52:47
Det kan ju vara det. Så ska det inte vara.

Teams Stockholm - 1:52:50
Men du ser, allt det jag har sökt här, det kommer ju upp här. Precis. Och du ser här, här har vi en på mitt konto. För fem timmar sedan hände det något. Det här har inte jag gjort. Det ska funka på det sättet, men jag kan tyvärr inte svara på varför. Ja, där! Ja, om du går in i chatten så får du en kanske. Och här kan det vara, ja, precis. Så du hittar den iallafall. Ja, det är kanske att jag måste ladda ner den. Nej, så ska det inte vara. Så ska det inte vara. Men då finns den ju där. Den ramlar inte ner som artfiler? Den har inte hamnat på artfiler. Jag tror att den kommer hamna där under dagen, men jag vågar inte lova. Är det något man ska tänka på i en sekretess-GP med vilka filer man laddar upp? Ja, det är orättvist. Bra fråga. Marja, vi har ju filat lite på en AI-policy. Jag fick en GDPR-fråga här. Bra, den kom från Linda. Och henne ska vi bjuda in i detta.

Okänd - 1:53:58
Jag ska prata med Anton.

Teams Stockholm - 1:54:02
Vi ska prata internt.

Teams Stockholm - 1:54:08
Ja, jag har tagit fram en AI-policy åt er. Den ska bara sammanstrålas något. Men okej, det som man ska tänka på är att känsliga personuppgifter är absolut inte okej. Det får vi inte föra över. Den reella sanningen är att ni antagligen inte kommer bli bötfällda för det. Men det är samma sak som med GDPR. Man ska inte föra över personuppgifter utanför Sverige. Det här är ett bolag som är i USA. Microsoft har rätt att hantera personuppgifter. De har ett avtal. Så där är en annan femma. Men vanliga personuppgifter, namn och sånt, det är en vanlig personuppgift. Ja. Vi har inte gjort det än, men det finns något som heter data processing agreement. Som man kan skriva på. Eller man kan be Antopic skriva på det. Och då är man lite tryggare för vanliga personuppgifter. Men det har vi inte gjort. Och det är något som ska beslutas av er ändå, om det är okej. Så, för nu. Inga personuppgifter. Det betyder inga namn. Ingen information av en individ som kan kopplas ihop med någon idrottare, till exempel.

Teams Stockholm - 1:55:25
Ska man försöka hålla ifrån så mycket som möjligt? Annan typ utav sekretess Man ska inte vara så orolig för att Entropic kommer läcka information om SOK, om vi pratar om era interna dokument som ni laddar upp. De har ju massa kunder i världen precis som Microsoft. Om de skulle ha datasäkerhetsproblem och läcka det, då skulle vi ha stora problem. Såklart så får Trump däremot datan om han knäpper med fingrarna, för så funkar USA. De har en lag som heter US Cloud Act, där de kan begära ut data. Det är sanningen. Men det är samma sak med Microsoft. All data som ligger i Microsoft gäller också under den lagstiftningen. Så det spelar ingen roll. Så ta med er att ni har ju sunt förnuft också. Är det här känslig information, som bara interna människor på SOK ska känna till? Ja, då ska ju det också inte laddas upp. Det är mina tankar, men egentligen ska det här konkretiseras i en AI-policy som ni alla ska få kika på.

Teams Stockholm - 1:57:00
Sen så undrar ni något om, vi har några minuter kvar, undrar ni något om grafiska möjligheter? Det finns ju lite andra funktioner i Chatklubb T, att ta fram bilder och sånt. Har ni använt det? Har ni fått något värde utav det? Provade lite, jag gjorde till Jessica, lite i OS i skolan, typ gör en sån här färgläggmedalj för barn. Att jag bara ville såhär, gör en skiss av den här. Ja. Och sen ska man fylla i själv. Den i Claude blev ju som att barn hade ritat medaljer medan i ChatGPT finns ju till och med en sån här. Färgmedalj, eller färg. Så, Clad har ingen. Det Clad gör, det är att den i princip kodar upp en SVG-bild eller en PNG-bild med, ja, det är inte samma sak. ChatGPT har en egen bildmodell som kan rita bilder. Så KLAV har inte de funktionerna, men jag har också, jag har inte tyckt, alltså, ni ser den här bilden till höger, den har ChatGPT gjort, och den kanske var halvvärdefull för mig, att få liksom något som bara såg trevligt ut och säger att jag har en mötessekreterare, liksom. Ja, det är väl typ så nära jag har kommit.

Teams Stockholm - 1:58:29
Kanske något LinkedIn-inlägg som jag har, kanske fått en okej bild. Men, liksom, Om ni har grafiska funderingar och sådant så finns det ju andra AI-verktyg. Jag vet att du säkert har utforskat några. Men det är något som CLAD inte har som jag bara ville nämna. Det man kan få fram är att skapa fina PDF-er eller Powerpoints. Men just filmer, bilder, det finns andra modeller som är mycket bättre på det i så fall. Och ni som jobbar med marknadskommunikation, kanske ska introduceras till det i en av de tjänsterna någon gång. Men det vet jag inte. Har du, Jonathan, någon tanke i de delarna? Är det något som vi kommer sakna jättemycket? Inte för gemene man. Det kan väl vara att det hade varit nice to have att kunna berika en Powerpoint-presentation med att du egentligen bara promptar in med vad du vill ha för bild. läsa av texten för att berika med en bild på ett glatt barn som blivit en OS-medalj. Men det som jag ser är att det finns en uppsjö med verktyg som skulle kunna hjälpa mig med att skapa ljud.

Teams Stockholm - 1:59:59
och röst-overlays på saker och ting för att skapa rörligt material. Ja. Vi använder oss av en tjänst nu som är Epidemic som ligger rätt i framkant med  royalty -fri musik som vi får använda hur vi vill. Där man också kan applicera med hjälp av AWI för att den ska känna igen hur tempot i en video går in och den biten. Den kan också skapa upp en röstklon. Men om man tänker på engelska, men där finns det ju andra, Eleven Labs, som är väldigt duktiga på att ta upp just sådana röstkloner. Så det finns ju, alltså, CLAD är ju mest text och kod och filer och sådana delar. Sen så finns det AI både för musik, bilder. Det kommer komma för arkitekter att rita hus, det kommer finnas modeller som kan hantera nästa som man kan skapa i den digitala världen. Så är det ju. Men det här verktyget är anpassat för, eller vi har valt det på grund av att vi tror att det passar massan av era behov här på Olympiska kommittén.

Okänd - 2:01:20
Funkar inte lotten 100% för mig, eller har den släppts?

Teams Stockholm - 2:01:22
Nej, men vi kommer ha utbildning på det och sen kommer det vara en diskussion internt.

Okänd - 2:01:28
Tror vi att vi kommer ha behov av att använda den här eller inte.

Teams Stockholm - 2:01:34
Men klotet kommer vi köra fram till. Vi startar med en svensexa. Nu drar det igång! Det är dags att åka nu.

Okänd - 2:01:52
Vi ska till morgonen.

Teams Stockholm - 2:01:56
Lycka till! Jag ska snart ha min dator, Jonas.

Okänd - 2:02:00
Ja, det är rätt dumt.

Teams Stockholm - 2:02:03
Kul i stolen!

Okänd - 2:02:05
Ja, trevligt! Det är så mycket frågor just nu. Jag blir nervös. Verkligen. Hej, hej, berätta. Om det går på riktigt.

Teams Stockholm - 2:02:16
Det är inte viktigare än det här. Nej, inte viktigare än det här. Nu stänger vi kapitlet AI. Jessica, jag har inte gett dig så mycket. Jag vill bara ta ner. Någon tanke eller fundering? Har du något? Jag är nöjd, tack. Det var bra.

Okänd - 2:02:35
Vi syns och hörs.

Teams Stockholm - 2:02:37
Ha det bra. Trevlig helg! Trevlig helg!